# containers

Реализация библиотеки containers.h.

### Introduction

В рамках данного проекта вам будет предложено написать собственную библиотеку, реализующую основные стандартные контейнерные классы языка С++: `list` (список), `queue` (очередь), `stack` (стек) и `vector` (вектор), `array`. Реализации должны предоставлять весь набор стандартных методов и атрибутов для работы с элементами, проверкой заполненности контейнера и итерирования. В качестве дополнительного задания предлагается реализовать еще несколько не так часто используемых, но отличающихся деталями реализации контейнерных классов из контейнерной библиотеки C++.

### Information

Для большинства людей слово контейнер интуитивно понятно и происходит из англоязычного слова contain - "хранить". Так и в программировании: контейнеры используются для хранения наборов объектов одного типа - элементов. Однако контейнерных классов огромное количество. Это связано с тем, что контейнерные классы различаются организацией хранимых наборов объектов и предоставляемыми методами, для взаимодействия с ними.

Сама необходимость разделять контейнеры, а не использовать для решения различных задач один и тот же, восходит не только к очевидным функциональным различиям. В некоторых случаях эффективнее оказывается использовать списки, например, когда в ходе решения поставленной задачи необходимо часто вставлять элементы в середину контейнера, а если добавление новых элементов производится только в конец, целесообразно использовать очередь.

Каждый вид контейнеров должен предоставить пользователю следующие методы:

- стандартные конструкторы (конструктор по умолчанию, конструктор копирования, конструктор перемещения, конструктор со списком инициализации, см. материалы);

- методы доступа к элементам контейнера (например, осуществление доступа к элементу с индексом i);

- методы проверки наполненности контейнера (например, количество элементов в контейнере, проверка на пустоту контейнера);

- методы изменения контейнера (удаление и добавление новых элементов, очистка контейнера);

- методы для работы с итератором контейнера.

Итераторы обеспечивают доступ к элементам контейнера. Для каждого контейнера конкретный тип итератора будет отличаться. Это связано с различным видом организации наборов объектов в контейнерных классах, а также с фактической реализацией контейнера. Итераторы реализуются в таком виде, чтобы они работали схожим образом с указателем на элемент массива языка Си. Именно такой подход через использование итераторов и позволяет взаимодействовать с любыми контейнерами одинаковым образом. Контейнеры предоставляют через методы `begin()` и `end()` итераторы, которые указывают на первый и следующий после последнего элементы контейнера соответственно.

Над итератором `iter` определены следующие операции:

- `*iter`: получение элемента, на который указывает итератор;

- `++iter`: перемещение итератора вперед для обращения к следующему элементу;

- `--iter`: перемещение итератора назад для обращения к предыдущему элементу;

- `iter1 == iter2`: два итератора равны, если они указывают на один и тот же элемент;

- `iter1 != iter2`: два итератора не равны, если они указывают на разные элементы.

Помимо особой организации объектов и предоставления необходимых методов, реализация контейнерных классов требует шаблонизации объектов.

Шаблонные классы или шаблоны классов используются, когда необходимо создать класс, зависящий от дополнительных внешних параметров, которые могут быть другими классами или типами данных. Например, если необходимо создать класс списка, то есть потребность в избежании переписывания реализации списка для всех возможных типов элементов. Хотелось бы, написав один класс с параметром, получить сразу несколько конкретных классов списка (списки символов, целых чисел, вещественных, пользовательских типов и т. д.). В C++ контейнеры, вместе с итераторами и некоторыми алгоритмами, входят в стандартную библиотеку шаблонов (STL) именно по этой причине.

- Программа должна быть разработана на языке C++ стандарта C++17 с использованием компилятора gcc
- Код программы должен находиться в папке src
- При написании кода необходимо придерживаться Google Style
- Обязательно использовать итераторы
- Классы обязательно должны быть шаблонными
- Классы должны быть реализованы внутри пространства имен `s21`
- Подготовить полное покрытие unit-тестами методов контейнерных классов c помощью библиотеки GTest
- Запрещено копирование реализации стандартной библиотеки шаблонов (STL)
- Необходимо соблюсти логику работы стандартной библиотеки шаблонов (STL) (в части проверок, работы с памятью и поведения в нештатных ситуациях)

### Реализация методов `insert_many`

Необходимо дополнить классы соответствующими методами, согласно таблице:

| Modifiers                                                  | Definition                                                    | Containers          |
| ---------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------- | ------------------- |
| `iterator insert_many(const_iterator pos, Args&&... args)` | inserts new elements into the container directly before `pos` | List, Vector        |
| `void insert_many_back(Args&&... args)`                    | appends new elements to the end of the container              | List, Vector, Queue |
| `void insert_many_front(Args&&... args)`                   | appends new elements to the top of the container              | List, Stack         |
